# DoomBF
Проект посвящен переводу Doom на язык Brainfuck с его последующим запуском. В качестве транслятора с языка С в язык Brainfuck будем модифицировать комплятор tcc.

DoomBF пока будет запускатся на Windows, в будущем сделаем кроссплатформу для других ОС. 
Для работы необходимо нажать build.cmd.

Проект является совместным творчеством группы энтузиастов в рамках студенческого сообщества ФБИТ ИТМО.

## Статус проекта
В процессе прототипирования и экспериментов

## Быстрый старт
Для компиляции нужны:
- Cmake https://cmake.org/
- Компиляторы от Visual Studio (например). Только для компияции tcc.

В Windows:
```
> build.cmd
```
После компиляции запуск:
```
> cd bin
> mini_doom.exe
```

## Разработка
Основная разработка состоит из нескольких этапов:
- Берем оригинальный код Doom на языке C.
- Создаем компилятор С -> brainfuck (на основе компиоятора tcc).
- Компилируем код Doom в код brainfuck.
- Создаем выстрый (насколько возможно) эмулятор Brainfuck
- Создаем програмку (для ОС) которая отображает результат работы Brainfuck + обеспечивает систему ввода вывода.
- Запускаем doom в созданном эмуляторе и программке.
- Работать должно в Windows и Linux.
- Используем для работы CMake.

## Contributing
Как помочь в разработке проекта? Как отправить предложение или баг-репорт.
Для обратной связи используем канал https://t.me/itmosysint в телеграме

### Зачем вы разработали этот проект?
Эзотерические языки являются любопытной и в то же время очень трудной для человеческого понимания, мы не знаем их потенциал в полной мере, а потому попробуем создать хотя бы одну игру на одном из сложнейших эзотерических ЯП.

## To do
- [x] Подготовка базового кода
- [x] Подготовка Readme.md
- [ ] ...
- [ ] ...

## Команда проекта
- Участники сообщества https://t.me/itmosysint
- Координатор - Алексей Никольский https://t.me/+2TZRYbxns6tlZjA6

Авторы:
- Алексей Никольский
- Александр Суров


## Лицензия
Код является публичный и его могут использовать/скачивать/модифицировать бесплатно.